---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Dnevnik/s05 Ivji Vrh - festival zimskih iger.md","permalink":"/Dnevnik/s05 Ivji Vrh - festival zimskih iger/","dg-note-properties":{}}
---

### Alaric - zimske igre, ovca Tudor
(Alaric, Aur, Gandar)
Zimske igre so sestavljali trije izzivi. Zmagala je tista ekipa, ki je bila uspešnejša od svojega nasprotnika v dveh od treh izzivov. Naš nasprotnik je bil pol-trol Grond, ki naj bi zmagal na vseh Zimskih igrah odkar pomnijo na vasi.  
Cilj prvega izziva je bil spraviti čim več bizonov iz pašnika v ogrado. V ogrado smo jih spravljali s kombinacijo strašenja, privabljanja in prisilnega premikanja. Grond pa je pobiral uboge, prestrašene bizone s tal in jih nosil na ramenih do ograde. Ta izziv smo dobili s prednostjo 7:5.  
Drugi izziv (moj najljubši) je bil zbiranje zastavic med sankanjem po hribu navzdol. Na neki točki je Gandar, ki je takrat usmerjal sanke, izpustil krmilo in iztegnil roke. Z Aurjem sva mislila, da se mu je zmešalo, ampak prisežem, da je nekakšna svetloba premaknila, ne eno, ampak kar dve zastavici neposredno na našo pot, da jih je uspel zagrabiti. No, kljub temu je bil Grond v tem izzivu uspešnejši od nas. Kako vznemirljivo tekmovanje!  
Zadnji izziv je bil kdor hitreje poseka ogromno smreko. Grond je začel zelo dobro, vendar mu je vmes popustila koncentracija in sta Aur ter Gandar z močnimi, natančnimi udarci ob les hitro podrla smreko, ter nam pridobila zadnji izziv in zmago na Zimskih igrah!  
Naše slavje pa je prekinilo rohnenje in razbijanje iz globine gozda od koder se je primajala trolka, ki je iskala Gronda. Videli smo, da je trolka zmedena zato smo jo poskušali pomiriti. Neuspešno, zato smo jo bili primorani pridržati s silo. Grond nam je nato povedal, da je to njegova pol-sestra, ki ga vsake toliko poišče in si želi, da bi se vrnil z njo domov k ostalim trolom. Prepričali smo Gronda, da vsaj enkrat na mesec gre domov na kosilo, kar je pomirilo trolko in je nato zadovoljna odšla, mi pa smo se odpravili v Ivji Vrh, kjer se je zbrala cela vas na slavju ob zaključku Zimskih iger. Jedli smo in pili, ter se lepo imeli…
…Naslednji dan smo se odpravili popraviti meče Aur-a in nam je uspelo izbarantati sponzorstvo lokalne kovačije Ledeni zob. Potem smo šli iskati Tudorja, vaškega čarovnika, ki bi lahko imel kakšne informacije o zlem duhu »Gandarju«. Na poti nas je ustavila ovca z nekakšnim svitkom v gobcu in ko sem prebral besede zapisane na njem, sem namesto ovčjega blejanja slišal prave pravcate besede! Ta ovca je Tudor, čarovnik, ki je bil na begu pred ugrabitelji: medvedom, 3 volkovi in orkom. Ker jim nismo želeli predati ovčjega čarovnika, se je vnel spopad. Aur je hitro zletel na streho krčme, od koder je na sovrage deževal puščice, meni je uspelo s pomočjo magije prižgati kožuh medveda, Gandar pa je odbijal udarce pobesnelega orka. Ko smo jih premagali, nam je Tudor povedal, da ga je izdal njegov vajenec Noris, ki ga je spremenil v ovco. Obljubil nam je, da nas bo vodil do svojega stolpa, kjer moramo poiskati njegovo palico, s katero ga bomo spremenili nazaj v čarovnika.  
Mogoče pa lahko potem nazaj spremeni tudi Medota? Upam na najboljše!