---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Dnevnik/s06 potopljen Tempelj Eldath.md","permalink":"/Dnevnik/s06 potopljen Tempelj Eldath/","dg-note-properties":{}}
---

### Jošt - stari tempelj Eldath
(Jošt, Stormy, Gandar, Alaric)
Po dolgem iskanju novih sestavin ali inovativnih receptov, sem končno našel restavracijo z novimi okusi. Tam sem jedel gobice ovite v slanino, ki so me navdušile do te mere, da sem želel izvedeti, kje kuhar dobi te gobe. Povedal mi je, da rastejo v bližnjem gozdu. Naslednje jutro sem se odpravil v gozd, vendar sem na poti slišal govorice o nevarnostih, kot so pobesneli ork, goreči medved in človeška sova. Odločil sem se poiskati zaščito in najel tieflinginjo Stormi.  
Po nekaj urah iskanja gob, je mimo naju pritekla ovca, ki so jo lovili polork, vilinec in owlin. Ne spomnim se kaj točno me je odvrnilo od mojega iskanja, morda želja po zabavni družbi, ali pa samo to, da sem v naglici pozabil na zajtrk in mi je zadišal ovčji kari. V vsakem primeru sem se še sam zapodil za ovco, Stormi pa za menoj. Med lovom sva poznala druščino in da je ovca začarani čarovnik Tudor. Nenadoma nam je zmankalo tal pod nogami in padli smo v temačno brezno polno ogromnih magičnih rastlin. Po kratki čajanki in posvetu kako nadaljevati, smo se odpravili v smer zloveščega praskanja in se znašli v podzemnem templju.
Raziskovali smo to vlažno okolje, kjer so se nahajali le ostanki preperelega lesa in skrivnostni kipi boginje Eldath in njenih živali. Ko smo prišli do največje sobe, je Alaricova svetilka, ki nam je do sedaj razsvetljevala pot, ugasnila in uzrli smo temno zeleno svetlobo. Ko je Alaric vrgel ognjeni blisk v svetlobo nas je napadel megleni duh, ki je ukazoval okostnjakom naj nas napadajo. Med bojem je vilinec skoraj umrl vendar ga je Gandar s svojo svetlobo rešil. Polork je po mojem naročilu uničil zeleni kamen, ki je bil vir svetlobe in zlobne energije, ki je prerasla podzemni tempel. Pokončal pa je tudi duha in brez njega so se okostnjaki sesuli v kupe kosti.  
Tempel se je spremenil, umazana voda, ki je prej tekla po tleh se je razčistila in zrak ni bil več tako težek in meglen. Prav tako pa so ovenele in izginile tudi ovijalke rastline, ki je prerasla to podzemno okolje. Soba ni imela novega izhoda, zato smo se napotili proti kraju kjer smo padli v to brezno, kjer nas je z blejanjem ponovno pozdravil Tudor.