---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Dnevnik/s07 Ovca Tudor.md","permalink":"/Dnevnik/s07 Ovca Tudor/","dg-note-properties":{}}
---

### Alaric - Tudorjev stolp
(Alaric, Gandar, Jošt, Stormy, NPC Frenk)
S pomočjo novih prijateljev, Jošta in Stormy, smo očistili tempelj zlih duhov in se vrnili na površje s pomočjo čarobne rastline. Tam nas je čakal ovca Tudor, kasneje pa se je prikazal tudi Frenk, najboljši sirar daleč naokoli, ki je imel pomembno sporočilo samo za Tudorjeva ušesa. Po počitku smo se vsi skupaj odpravili do Tudorjevega čarovniškega stolpa, ki ga je prevzel njegov vajenec Noris.  
Pred stolpom so se žogale tri oborožene opice, iz sosednje kolibe pa so se slišali huronski zvoki. Z nekaj pretkanosti in sreče smo opice pred bitko razorožili, a so nas nato vseeno napadle, nato pa je iz kolibe prišel ogromen medved in se postavil na stran opic. V bitki smo bili složni in živali smo z lahkoto premagali.  
Tudor nas je nato vodil po stopnicah navzgor do vhodnih vrat v stolp. Potrkali smo in odprl nam je Noris, a nas ni želel spustiti v stolp. Tudi z dobro staro zvijačo »Smo iz komunalnega podjetja…« nam ni uspelo in to v mestu vedno deluje! Noris se je samo splašil, zaloputnil in zaklenil vrata za sabo. Ko smo vlomili v vrata, nas je Noris čakal na vrhu stopnic in nam žugal ter grozil s čarobno palico. Ukanili smo ga in ulovili, ter mu zaplenili čarobno palico. Palica je bila tako nestabilna, da nas je bilo venomer strah, če bi slučajno eksplodirala. Stormy je zato stopila v stik s svojo notranjo čarobno močjo in je uporabila palico na Tudorju. In on se je spremenil nazaj v starega, mogočnega čarovnika! Zato sem se tudi jaz kaj kmalu opogumil in uporabil palico na Medotu in Medo se je vrnil med nas! Moje veselje je bilo nepopisno. Povedal nam je, da ga je spremenil Pluto Mogočni, medtem ko ga je zalotil med vodenjem trgovine z ljudmi.
Frenk je nato predal sporočilo o duhu pod ledenim jezerom in Tudor je prebledel. Vprašali smo ga, kaj ve o tem in povedal nam je zgodbo, kako je pred mnogimi leti prišla zla sila, ki je povzročila zamrznjenje velikega dela kontinenta. Skupaj s škratjo, vilinsko ter človeško vojsko pod vodstvom čarovnikov so jo z velikimi izgubami zaustavili in zaprli v tempelj pod ledenim jezerom. Pokazali smo mu ledene kose rezila, ki smo jih našli tam in to naj bi bilo orožje, s katerim so ga premagali. Esrim Fulgrim, čarovnik, ki je poslal gobline iskati ta tempelj, pa je v bistvu psevdonim pod katerim se skriva Pluto Mogočni! To so bile zelo zaskrbljujoče novice. Poslal nas je naj poiščemo čarovnika z imenom Leofuld Hrotgar v bližnjem mestu in se za naše naslednje korake posvetujemo z njim.  
V tistem se je Noris nekako izmuznil iz Gandarjevega primeža, pobegnil v spalnico in začel čarati nekakšen urok nad posteljo. Poskušali smo ga zaustaviti, a neuspešno. Postelja je eksplodirala in se nato sestavila v ogromnega zmaja iz rjuh in lesa. Noris je med bitko podlegel poškodbam. Zmaj je razbil Tudorjevo spalnico, nas zmetal na vse strani, grizel, praskal in bruhal trske, s katerimi je skoraj ubil Gandarja. Mislili smo, da je že vse izgubljeno, a na srečo smo naredili dovolj velik kraval, da je zmotil Tudorja, ki je zmaja upepelil s pričaranim meteornim dežjem.  
Ni bil najbolj zadovoljen z nami, a nam je vseeno dovolil preživeti še eno noč pod njegovo streho. Kam nas bo peljala pot naprej? Kako bomo rešili zagato, v kateri smo se znašli?